a sentire le interviste di matteo anche
del passato
oltre alla totale adesione al programma
politico giudiziario dei cinque stelle
quindi un'affinità divisione c'è anche
in tempi più recenti di intervista in
cui lui dichiara che le correnti della
magistratura sono come la mafia dichiara
che la trattativa stato mafia è stata
coronata da una sentenza
peccato che se una sentenza di primo
grado come è capitato in tante occasioni
non certa quindi non c'è una sentenza
definitiva però lui è contento di questa
soddisfazione e vive nella ossessione
della trattativa stato mafia tanto che
se vogliamo guardare le cose sugli
elementi di prova che gli ha portato per
incriminare mancino assolto per
incriminare calogero mannino più volte
assolto e poi per far condannare il
generale mori persona che avrebbe agito
evidentemente per conto suo non ci sono
i mandanti politici
se dobbiamo guardare a quegli elementi
che aveva per la trattativa del 92
dobbiamo dire che quella di cui parla
oggi autoconvocandosi da giletti un
luogo di straordinaria importanza per le
dichiarazioni di un magistrato membro
del csm
evidentemente anche questa è una
trattativa c'è buona fede e questo dice
è stato influenzato da intercettazioni
si può ricavare che indicavano la
volontà della mafia di non volere di
matteo ma non è una cosa per altro
misterioso perché un giornalista attento
come salvo sottile
tutto quello che abbiamo visto questa
volta che è apparso in televisione in
questa illusione improvvisa forse
premeditata fosse determinata da una
necessità di parlare dopo due anni circa
due anni con
il ministro costretto a rispondere
quindi colpo su colpo e quest'uomo
cittadino di tanti paesi di tante città
non ha avuto la prudenza di aspettare di
essere chiamato o di invocare convocare
una conferenza stampa ma con irruzione
formidabile è entrato della trasmissione
ha spazzato via il coronavirus e ha
posto nessun problema
il suo problema non mi hanno dato quello
che ho chiesto come un bambino cui è
sfuggito quello che voleva naturalmente
in tutto questo c'è la consultazione
come accade a quello che lui dice quando
andò a parlare con il ministro per la
seconda volta con la famiglia prima di
decidere devo parlare con i miei
familiari come fa chiunque che assumono
incarico parla con la moglie con i
bambini e dopo l'intervento formidabile
l'irruzione a non è l'arena di giletti
lui dice lui stesso si è consultato con
la moglie che lo ha chiamato e gli ho
detto è andata bene nino erano tutti
dalla tua parte
questo gli ha spiegato la moglie ma lui
già in quel momento non ho avuto dubbi
vedrai che tra due giorni di una
frittata si rivolta si rivolta perché
non ce ne sono a frittata c'è un
comportamento non dignitoso di un membro
del csm presieduto da napolitano che è
pronta con una telefonata in televisione
per parlare di fatti suoi
e d'altra parte lo ha detto in maniera
perfetta un grande magistrato che si
chiama armando spataro che sulla stampa
come oggi ancora parla di matteo
confermando tutto e dicendo no il
ritratto niente esattamente così spataro
ha detto non è questo il comportamento
di un magistrato non è quello che deve
fare un memo novese m non è questo
l'organo giusto non è una televisione
commerciale e lui cosa rilancia contro
spataro come se avesse avuto la
soddisfazione di una condanna in primo
quadro di una condanna che ha avuto il
generale mori che come la vittoria della
sua vita lui ha combattuto finalmente
contro l'omertà politica è riuscito a
dimostrare la trattativa stato mafia
cioè quello che ho già davanti con i
suoi cinque stelle che hanno visto
muratore intimidito
e quindi nelle condizioni di non poter
nominare di matteo perché non gradito
alla mafia più alta prima di così fanno
di questa volta c'è un protagonista che
non è un generale è il ministro ma una
fede il suo ministro che aveva preso in
giro che lo ha ingannato che lo ha
trattato male secondo lui e che
soprattutto è stato condizionato dalla
mafia quindi aprì un altro processo
ed è evidente la vera trattativa e
questa non quell'altra qui abbiamo gli
attori giusti la mafia il ministro
intimidito la vittima che il grande
registrato antimafia il quale rimprovera
a un suo collega straordinario che ha
sempre avuto una grande consapevolezza
del suo ruolo della sua dignità
proprio lui spataro che quando io
portavo avanti di indagine sulla
trattativa stato mafia sostenere nel
processo non andava fatto aveva ragione
poteva sostenerlo o non può parlare
spataro non può dire che questa
inchiesta è basata su nulla su dei
terreni teoremi che incriminano un
generale straordinario lo condannano per
aver agito per conto suo con quale
interesse e trattando per chi per se
stesso come era possibile allora è
evidente che non è consentito ribellarsi
e di matteo la sua autorità assoluta i
suoi cinque stelle che lo hanno sempre
sostenuto
ti dicono bava che vai avanti dice ma
per fare un processo di questo genere
occorrono negli elementi infatti nel
mancino un e calogero mannino che
sarebbero stati gli obiettivi grandi
cioè i politici sono stati condannati
quindi chi può dire che fosse giusto
fare quel processo che ancora è solo al
primo grado
allora in questa intervista di matteo
per far capire che non era un imitatore
quello che parlava come sarebbe stato
più giusto e più bello dice che quello
che ha detto va assolutamente confermato
i fatti sono quelli e non sono pentito
di averli raccontati
ricordo tutto nei particolari per me è
stato un episodio indimenticabile non
c'è nessun equivoco conferma tutto ma
perché lo dice adesso perché non l'ha
detto allora
allora c'era un patto con il ministro
quindi un ministro condizionato dalla
mafia to tratti e dopo due anni parli e
abbiamo una prova
una prova che mentre dà il senso della
legittimità di spataro criticare un
comportamento così irregolare così privo
di rispetto istituzionale per il csm che
col suo presidente dovrebbe sanzionare
questo membro io farò interrogazione
parlamentare michele v6 è possibile che
uno del csm intervenga alla televisione
privata di giletti convocando ed
evocando il ministro ebbene il 27 giugno
pochi hanno fatto forse questa ricerca
del 2018
un giornalista molto attento specialista
di tante cose da soprattutto l'uso della
ragione dice così i grillini mollano il
loro eroe di matteo né ministro né
sottosegretario ne ha opposto di falcone
ne a capo delle carceri sapeva tutto
quindi che cosa arriverà altro di latte
o se tanto spazio personale ha voluto
apposta incriminare per qualche ragione
per una resa dei conti in buona fede che
già aveva dato allora la prova di non
sostenere la quadra necessità come se
fosse il primo magistrato nel mondo per
un processo che giustamente spataro non
andava fatto perché mette in discussione
la ragion di stato laura trattativa cioè
che uno stato a rischio o minacciato
dalla mafia prenda una decisione
piuttosto che è perfettamente legittimo
la trattativa è adesso venuta fuori
quando buona fede non da quel posto di
matteo
li abbiamo ministro condizionato alla
mafia qui c'è trattativa stato mafia
il ministro deve difendersi fino in
fondo dall'accusa di un magistrato che
usa un metodo cui parlavi metodi chiuso
con gli altri magistrati che usa un
metodo che quello del sospetto della
incriminazione del ministro di farlo
sentire debole e intimidito dalla mafia
il primo istinto dice giuseppe sottile
scrivendo il 27 giugno 2018 sarebbe
quello di cedere a un innocente
volgarità e dire con la crudezza imposta
dalle cose che l'hanno preso per il culo
e questo dice ma già allora non c'era
bisogno di correre dopo due anni con il
fiatone da giletti per rivelare una cosa
già conosciuta ma una frase con gli
austra finale personal irriverente
quella del preso per il culo e qui dice
gli ultimi 10 anni ha collezionato
trionfi lodi ovazioni ha creduto nella
trattativa è riuscito al pubblico
ministero ottenere dalla corte di assise
una sentenza che infligge pesanti
condanne ai boss ma non ai politici ha
colpito i due carabinieri ei boss ma non
ha colpito di fatto ha date aprire
questi pronto qui vai aprile sono
suonando sono qua sotto dove sono che
vengono qui c'è bisogno quindi ha
ottenuto soddisfazione
con questo secondo lui ha legittimato la
sua inchiesta tanto da fargli dire che
spataro non poteva gravidanza da perché
spataro che conosce bene gli elementi
settimana che avendo trattativa un
elemento proprietà dello stato
lo stato non c'è nessuno con la
trattativa stato mafia e stato
condannato un carabiniere due
carabinieri che hanno agito per conto
dello stato di cui non abbiamo
individuato nei con mannino calogero
mannino né col mancino nessuno che abbia
indicato indirizzato verso la mafia
quindi avrebbero agito così per loro
iniziativa
i carabinieri anche il più amato almeno
120 città piccole e grandi gli hanno
conferito se di danza onoraria per il
disonore di avere detto che lo stato e
quindi anche gli organi periferici
avevano trattato con la mafia quindi
onoriamo chi ha detto che lo stato ha
trattato con la mafia
lo ha detto bene un grande deputato e un
grande avvocato che si chiama mellini
che ogni volta uomo di età molto
avanzata nei limiti della sua energia ha
detto in tutti i modi la ridicolaggine
di queste cittadinanza l'eroe di nino di
matteo e stato incredibilmente e
cinicamente turlupinato
quei maiali nel momento cinque stelle
che poco meno di un anno fa lo avevano
addirittura indicato come futuro
ministro della giustizia al momento
decisivo lo hanno posato posato dice
sottile gli hanno preferito il politico
buona fede legatissimo luigi di maio e
un uomo di apparato e quindi ma la
pilatura non si è fermato alla stazione
romana di via vengo del posto di
ministro ha continuato girare
inesorabile come una giostra con tutti i
cavallucci ducci canti su quelle di
matteo avrebbe dovuto e voluto salire
all'ultimo momento non è salito perché a
ogni salto ha trovato il cavalluccio già
occupato da altri pretendenti tutto
chiarissimo
chi l'avrebbe mai detto nel luglio
dell'anno scorso quando beppe lo indicò
come l'uomo ideale per guidare attuare
sistema giustizia ipotizzato dalle
cinque stelle
il pm della trattativa tra la destinato
a una carriera inarrestabile a una
cavalcata che oggi ma tutta la sua
delusione impetuosa lungo il crinale che
tiene insieme il potere politico e
potere giudiziario invece quei fanfaroni
del movimento grillino gli hanno
riservato una carriera a scendere
anziché a salire perché ogni promessa è
seguita puntualmente una crudelissima
marcia indietro
tutto perfetto la marcia indietro che
lui ha denunciato era già chiarissima la
sottile ripercorriamo allora questa
carriera all'incontrario potrebbe anche
dimostrare che il dogma populista del
uno vale uno non accetta gli eroi
nemmeno dopo averli utilizzati come
strumenti di propaganda per ottenere
voti e consenso
fallita la nomina a ministro
guardasigilli i puri e duri dei cinque
stelle tanto che scontato di matteo
sarebbe stato nominato quantomeno
sottosegretario con il preciso scopo di
sostenere e valorizzare
l'impegnativo programma di buona fede ma
anche questo sogno è svanito come si
dice nello spazio di un mattino
salvini e di maio due uomini forti del
governo presieduto da compiano preferito
piazzare nelle stanze del potere di
studiare i loro fedelissimi ed evitare
così qualsiasi incognita ma il nome di
matteo è rimasto sempre comunque a galla
al punto che il forno buona fede per non
deludere l'ala giustizialista il
movimento addirittura ipotizzato per lui
l'incarico che fu di giovanni falcone
la direzione della giustizia penale che
oggi martella finisce essere un posto di
seconda fila rispetto agli affari
generali nessuno un aumento in grado di
sapere se buona fetta per ritenuto
opportuno e doveroso spiegare a matteo
le ragioni della sua scelta
l'unica certezza per ora è che il
magistrato più ha minacciato applaudito
e scontato l'italia ha vissuto una
favola rovesciata è rimasto a piedi come
un bambino abbandonato alla fermata del
bus
e poi sempre lui sempre salvo giuseppe
sottile indica in maniera molto precisa
che gli è stato proposto anche il dap
quindi se noi andiamo a riguardare
quella pagina troviamo che l'ultima
proposta è stata quella del dipartimento
di amministrazione penitenziaria quindi
sapeva tutto
il 27 giugno salvo sottile che l'ho
vista c'è adesso se no la il rancore
la il tentativo di una resa dei conti la
volontà di sputtanare un minuscolo
approfittando del fatto che si è
incartato sopra quelli liberati dal
carcere magari con 41 bis perché
minacciati di essere presi dal
coronavirus approfittando di questo
momento dopo due anni è uscito ma io mi
chiedo cosa fantasy lente della
repubblica intende a tacere sull'azione
così rancorosa di un membro del csm
possiamo fidarci di un uomo che dopo due
anni ancora tanto rancore verso il suo
ministro che è anche il suo ministro il
quale ha proposto tutto noi a lato nulla
quindi sono cinque stelle ad avere
mortificato il loro beniamino e lui
ovviamente scarica su buona fede da
responsabilità condivisa ma in tutto
questo
l'idea che un membro del csm debba
portare tanto rancore
come fa a legittimare il magistrato che
non ha agito in nome della verità o dei
dati di fatto ma in nome di una teoria a
cui tiene tanto che non consente neppure
a spataro di dire quel processo non
andava fatto non andava fatto e quando
sarà come io credo smontato in secondo
grado gli sarà tolto quindi il
giocattolo di una vita
cosa farà di matteo
dovrà immaginare di ricominciare come
capita in tanti casi non volendo mollare
la preda come è capitato con calogero
mannino processato venti volte di
riaprire la trattativa avendo come
riferimento quello che più di tutti ha
subito secondo lui
l'intimidazione della mafia il ministro
allora fede un politico dell'area
politica che lui ha guardato con tanta
ammirazione
allora la trattativa qui si apre questa
è la trattativa
qui ho gli elementi la mafia in carcere
che non vuole di matteo e il ministro
che l'ascolta
questa è la trattativa questa è la
trattativa questa trattativa dell'altra
e legittimo discutere e vedremo come
figlia